---
title: PJS set the rules.
date: "2018-09-29T00:00:00.000Z"
---

なんかPJS(PUBG JAPAN SERIES)のペナルティについてちょっと盛り上がっていたので僕の意見を書きます。PJSに出てるわけじゃないのでアレですが。。。

[PJSseason1 9月16～23日におけるペナルティ報告](https://pubgleague.dmm.com/news/detail/0927penalty)

PJSはこれまでもルールを守らないプレイヤーに対してペナルティを出していたけど、実質3回目のシーズンにもかかわらずあまりにもペナルティ対象者が多いので、プレイヤーの意識に対して批判の声が多く上がった。

[PUBGの大会が伝える「当たり前が出来ない人は評価される権利を失う」という話](https://note.mu/rainbee/n/n41421c817c1b)

違反の多くは、大会参加者が大会中の個人配信を怠ったか、その個人配信の視聴者数の報告を怠ったかのどっちかだと思う。PJSは出場者は全員大会中の個人配信とその結果（視聴者数）の報告が義務となっている。

>第14条　ストリーミングについて

>本大会ではカスタムサーバーのオブザーバー機能を利用して、弊社と協力している配信プラットフォームでストリーミング放送されます。全ての大会選手は、大会で行われる試合の、全ての内容がストリーミング放送される事に同意するものと致します。

>2.本リーグに関する全ての試合は個人の環境において配信プラットフォームを通じて配信しなければなりません。配信プラットフォームは（Twitch、You Tube、ニコニコ生放送、OPENREC）とし、事前に大会運営チームに申請した配信先で配信し、必ず大会運営チームがアーカイブを視聴出来る設定にしなければなりません。視聴できない設定にしている場合は、ゲームの不具合や異議申し立てがされた場合でも証拠不十分として対応致しません。

>9.選手は試合終了後、その配信視聴者数を大会運営チームに報告する必要があります。指定された期日まで報告しない場合はペナルティを科す場合がございます。

Twitchなどの個人ストリーミングでのゲーム市場の発達を考慮して、そのチームまたはプレイヤーのファンが、大会公式ストリーミングだけでなく、選手個人のストリーミングも視聴の選択肢として持つことで、全体的な視聴者の底上げを図っているんだと思う。義務化する目的は理解できる。PJSとしては、もっとたくさんの人に見てほしいし、ファンには楽しいんでほしいってことだと思う。

ルールを守らないやつが糞というのも同意するよ。ただ、ルールについて考えてもいいと思うんだよ。このルールが正しいと思うならそれはそれで良いんだ。

俺はこのルールは同意したくない。上で張った記事で、ビジネスということも理解しろ的なことが書いてあるけど、俺たちはビジネスしにきたわけじゃないんだよ。e-posrtsシーンがビジネスシーンとも絡んでることと、お金回りも大切なことは理解できるけど、あくまでプレイヤーファーストであってほしいと思っている。

配信しながら競技的にゲームしたことありますか？ゲーム配信したことありますか？PCでゲーム配信したことある人で、大会とかに出てる人ならわかると思うけど、ちゃんとやる時に配信なんかしたくないよ。重いから。いくら最新のPC環境だったとしても、そのプレイ以外に余計な負荷なんてかけたくないんだよ。どのスポーツでもそうだと思うけど、プレイヤーが目指すのは、その時の最高のプレイであって、エンターテインメントじゃないんだよ。最高のプレイがエンターテインメントになることはあるけどね。

チーム、プレイヤーがファンを獲得するために、意識的に配信してそれを認めるならわかるけど、大会中の個人配信を義務化するのはやめてほしい。義務化するのであればせめて配信用のPCを配布するなりしてほしい（流石に無理だと思うけど）。配信するほどPCスペックに余裕がない人とかどうしているんだろうね。

[PUBG eSports Conference](https://www.4gamer.net/games/348/G034868/20180922001/)

この記事の一番下でプレイヤー、ファン、ビジネスが1:1:1になってるけどさ、それは違うと思うんだよなぁ。。。

どっちが正しいかっていう話じゃないけどさ、チームやプレイヤー達は、違うと思ってることは違うって言ったほうがいいよ。クソだと思ってることはクソだと言ったほうがいいよ。理由をつけて。クソだと思ってることを維持する奴も大概クソだよ。

俺もそうだけど、社会ってわりとクソまみれ。

文句しか言ってないけど、文句も出ない環境ってそれよっぽど完成されてんだね。一緒に作り上げるならさ、文句も出したほうがいいよ。
