---
title: We are still looking for Gambit's grave.
date: "2017-02-15T00:00:00.000Z"
---

EULCS

ガンビットファントムボーイはEUが好き。

僕は昔からEULCSが好きでよく見てきた。なぜならそこにGambitがいたから。彼らがいなくなった今でも好きなのはなぜかはわからないけど、もしかしたら未だにGambitを探しているのかもしれない。彼らは常に新しいメタを作りだしてきたし、韓国に勝つことができることを証明したのも彼らだった。「最高のチームは？」と聞かれたら未だに僕はGambitと答えるだろうし、それぐらいワクワクさせてくれるチームだった。CabochardやBetsy, Forgivenが居た時代もあったけど、やっぱりDarien, Diamondprox, Alex Ich, Genja, EdwardがGambit最強のRosterだと思う。彼らが居なくなってもう2年以上たつけど、これからも忘れることはないチームだと思う。

というファントムボーイの独り言はここまででEULCSの話なんだ。  
今季は2リーグに分けての開催なんだけど、なんでかってそういえば知らんな。リーグ間の交流戦もあるみたいだけど。今回は特にリーグは意識せずに書くつもり。

G2 Esportsですけど、元々好きなチームでもないから特に言うことはないんだ、昨シーズンから強かったけどWorldsでは振るわず。いろんなところで話題になったけど、Worldsに臨む姿勢がよくなかったりであまり良い印象がないんだ。今季もEUではトップを走ってるみたいだし、期待しているようで好きじゃないからあんまり期待してない。でもOceloteのチームが活躍しているのはちょっと嬉しい。

Misfitsは今季イチオシのチームだった。SELFIEが抜けるまではね。KRでブートキャンプしたりしてチームも意気込んでいたし期待してたんだけど残念です。なんかマネージャーだか運営人だかと対立したらしいね。でも新しくMidに来たPoEも悪くないプレイヤーだからね、いいとこまで行くと思うし注目してるチームなのは変わらないよ。Bot組も良さそうだし、なんといってもKaKAOだからね。

FnaticはsOAZが戻ってきたんだけど、あんまりパッとしないメンバーだし今年もWorldsは無理そうだよなぁ・・・。Rekklesはどう思っているんだろう。Caps君もなぁ・・・

GIANTSは昨シーズンの一時期勢いがあったけど完全に沈んでしまったね。NighT君が頑張ってたみたいなんだけど、今季はどうなんだろうね。昔はスペイン人チームだった気がしたけど、今スウェーデン人3人もいるんだね。

ROCCATはBetsyがいるから昨シーズンから応援してるんだけど、今季も上手くやれてないよなぁ・・・。ROCCATデバイス使ってるし、なんとか勝ってスポンサー下りずに続けて欲しいものです。Betsyの活躍してるとこも見たいよ。

UoLはファンボがうるさいけど割と好きなチーム。Veritasが抜けたのは残念だけど、VizicsacsiもExilehもいるからね。新junglerのXerxeも良いプレイヤーみたいだし期待です。

H2kはFebivenが戻ってきたけど、ForgivenとVaderのBot組の離脱が大きいと思う。Bot組としっかりコミュニケーションとれるようになればEUトップに戻れると思います。Febivenは太ってたしアレだけどTop-Jungleの経験値が高めだと思うし比較的望みあるチームだと思う。

Splyceはメンバーを変えずに挑んでるとこが良くて、デンマパワーを是非とも見せつけてほしいところなんですが、あまり調子がよくなさそうです。まあ去年も勢い出てきたのは夏からだったしスロースターターなのかな？（適当）

Vitalityは本当に何をやっているのか。世界に来てくれよCabocha。Hachani君もダウンしちゃったし、なぜかいるGBMとNukeduckサポートでホントどうなるんでしょうか。Steekbackももう一度花を咲かせて欲しいんだ。

Originについてだけど、とりあえずNaeHyun君見とけばいいんじゃないすかね。

実際にはEUは放送時間が合わないせいか、あまり試合を見れてないんだ。まとめてみて思ったけど、NAの方が面白そうだ。なんだかんだでここ2年ぐらいはWorldsでの成績はNAより上だけど、今年はどうなることやら。ただやっぱMidの層だけはNAよりEUが上だと思う。BjerとJensenもEU産だしやっぱFroggenの存在は大きかったんだろうなぁと。（EUのMidはsoloQでFroggenを相手にしなければならなかったため総じてレベルが高いとかいう謎）